A melhor maneira de consertar
é alterando a função de ativação.
Esta é outra,
a tangente hiperbólica,
que é dada
pela fórmula abaixo.
E ao X menos E ao menos X
dividido por E ao X
mais E ao menos X.
Isso é parecido com a sigmoide,
mas, como isso varia
de menos um e um,
os derivativos são maiores.
Isso trouxe grandes avanços
para as redes neurais,
acredite ou não.
Outra função de ativação
muito popular
é a unidade linear
retificada, ReLU.
Esta é uma função
muito simples.
Ela diz que
se for positivo,
ela retorna o mesmo valor,
e, se for negativo,
ela retorna zero.
Outra forma de encará-la
é como o máximo entre X e zero.
Esta função é muito utilizada
no lugar da sigmoide
e pode melhorar muito
o treinamento
sem ter que sacrificar
a precisão,
pois o derivativo será um
se o valor for positivo.
É fascinante que esta função,
que quebra levemente a linha,
pode levar a soluções
não lineares tão complexas.
Com função de ativação melhores,
ao multiplicar derivativos
para obter o derivativo
de qualquer peso,
os produtos serão feitos
com números um pouco maiores,
isso tornará o derivativo
um pouco maior
e nos permitirá realizar
o gradiente descendente.
Nós representamos a unidade ReLU
pelo desenho da função.
Este é um exemplo
de um perceptron multicamadas
com um monte de unidades
de ativação ReLU.
Perceba que a última unidade
é uma sigmoide,
pois a saída final ainda precisa
ser uma probabilidade
entre zero e um.
Entretanto, se a última unidade
for uma ReLU,
você pode acabar tendo
modelos de regressão
que preveem o valor.
Isso será útil na seção de rede
neural recorrente do curso.